# Skeleton Rain
Игра представляет из себя пошаговый рпг рогалик.

## Игровой процесс
### Механики
Боевая система - пошаговая.
У игрока во время боя есть выбор между 3 опциями:
- Физическая атака
- Магия
- Использовать предметы

Физическая атака не имеет особых эффектов, но имеет шанс нанести критический урон. <br>
Магия тратит ману и каждое заклинание имеет свои собственные уникальные эффекты. <br>
Урон от боевой магии не учитывает защиту противника, и каждое боевое заклинание имеет свой тип урона. Если враг слаб к этому типу урона, он получает доп. урон. <br>
Если же враг имеет против этого типа сопротивление, то урон по нему уменьшается. <br>
Кроме того, каждый тип магии имеет свои особенности. Например, магия огня имеет шанс поджечь противника, магия тьмы наносит урон игроку, магия света имеет шанс мгновенно убить обычного врага и т.д.<br>
Предметы редко выпадают, но они компенсируют это тем, что на их использование не тратится текущий ход.

### Враги
Враги спавнятся в определенных паттернах, которые зависят от текущего уровня игрока. Каждый враг имеет свои уникальные действия, которые могут зависеть от текущей ситуации, или выбираться случайно.
За каждого побежденного врага герою выдается определенное количество опыта.


### Прокачка
За получение опыта персонаж прокачивает уровень, учит новые заклинания и получает предметы.
Новые уровни повышают характеристики героя: аттаку, защиту, макс. хп и макс. ману.

## Структура
### States
Стейт игры обозначает текущее состояние в котором находится игра: меню, карта, битва и т.д.
<pre>
class State -> class Title, GameOver, Combat, ItemMenu, Level, MagicMenu, ItemMenu, PauseMenu, ResultScreen
</pre>

### Entities
Сущности в боевой стадии игры: игрок и враги.
<pre>
class Entity -> class CombatPlayer
                class CombatEnemy  -> class SkeletonWarrior, Zombie, etc.
</pre>
Классы врагов сделаны с большой направленностью на переопределение методов, написание новых и передачу дополнительных параметров, чтобы обеспечить гибкость сущностей и простое написание уникальной логики для врагов.

### Файловая структура
- Скрипты хранятся в папке scripts.
- Аудио хранится в папке sounds.
- Сохраненная информация хранится в data.
- .bat скрипты для редактирования Png картинок для Pygame в папке .bat.
- Фоны, спрайты, анимации и т.д. хранятся в graphics.
- Данные для карты уровня - map

## Технологии
pygame - основная библиотека, используется в качестве игрового движка.
pytmx - библиотека для удобной и читабельной загрузки данных из файлов карт.
zope - библиотека, которая предоставила ООП интерфейсы для языка python для большей читабельности кода и следования положительным практикам ООП.

